[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 21]
Dao Nương, sao cô không nhảy?
Nhảy đi, nhảy đi, nhảy đi.
Nhảy đi chứ, nhảy đi chứ.
Công tử.
Đúng thế.
Sao không nhảy đi?
Không cần đâu.
Dao Nương, mau nhảy đi chứ.
Mau nhảy đi.
Đúng thế.
Nhảy đi chứ, nhảy đi chứ.
Sao cô nương vừa uống rượu với ta
lại lên nhảy thế kia?
Hay lắm.
Không phải Dao Nương.
Hỏng rồi.
E là Dao Nương chạy rồi.
Mau đi tìm đi.
Vâng.
Ta trả
năm ngàn lạng bạc
mua cô nương này
uống rượu cùng ta.
Công tử có mắt nhìn đấy.
Dao Nương nhà bọn ta
không chỉ nhảy đẹp
mà tửu lượng
cũng nhất nhì ở đây đấy.
Tình yêu đôi lứa
son sắt như vàng.
Tuyệt lắm.
Tuyệt.
[Thiên Hương Lâu]
Sao cô lại ở đây?
Vừa nãy...
Sau khi ngài đi,
vết thương của ta phát tác
nên ngất đi,
được bà chủ chỗ này nhặt được
đem về.
Vừa nãy...
Vừa nãy ta đã uống chút rượu,
bị nhận nhầm là
vũ cơ trong lâu này
nên mới bị đẩy lên sân khấu.
Cô đường đường là
người tu đạo trong tiên môn
mà lại bị bắt đến Thiên Hương Lâu sao?
Đúng thế.
Ta vừa ngốc vừa đen đủi đấy.
Ngài cũng sớm biết
ta đi đến đâu
cũng bị người ta ức hiếp,
bị người ta lừa gạt còn gì.
Ngài làm gì thế?
Bắt mạch cho cô.
Không cần.
Sức khỏe cô không có gì đáng ngại,
dưỡng bệnh tử tế
thì sẽ khỏe lại nhanh thôi.
Về sau tính thế nào?
Tính?
Ta cũng không biết nữa.
Về Trung Nguyên không?
Sư muội để lại thư cho ta
rồi không từ mà biệt.
Ta đã sai linh cầm của ta
đi tìm muội ấy rồi.
Ta phải chờ muội ấy bằng được.
Vết thương của ngài
sao rồi?
Vết thương?
Ở kia.
Khỏi lâu rồi.
Cũng không phải cô không biết
thân phận của ta,
có bị chém thành từng mảnh
thì vẫn sống được,
chút thương tích nhỏ này có là gì.
Lục Thiên Kiều,
chắc trong Chiến Quỷ
cũng có người tốt nhỉ?
Chắc là có.
Tiên môn có tà tu.
Tộc Người có kẻ ác.
Chắc trong số người Chiến Quỷ
cũng có người tốt thôi.
Tân My,
ta không phải kẻ xấu.
Tuy ta là người Chiến Quỷ,
nhưng từ nhỏ, ta đã lớn lên ở tộc Người.
Ta chưa từng tham dự vào
trận chiến năm đó.
Tuy ta cũng từng giết người
nhưng toàn là kẻ ác.
Ta từng phục dịch
trong quân đội của tộc Người,
từng làm chức quan nhỏ.
Ta không hổ thẹn với lương tâm mình.
Cho dù gặp phải chuyện bất công gì
ta cũng chưa bao giờ
lạm sát người vô tội.
Ta biết
ta không nên nói những điều này với cô.
Nhưng ta không muốn cô hiểu nhầm ta,
hận ta.
Ta chỉ không biết
nên đối diện với ngài thế nào thôi.
Ngài là người Chiến Quỷ,
là kẻ thù không đội trời chung với tộc ta.
Ngài từng lừa ta,
nhưng ngài cũng từng cứu ta.
Thế nên ta thực sự không biết ta...
Xin lỗi.
Lục Thiên Kiều,
ngài không phải người xấu thật chứ?
Ta không phải người xấu.
Vậy ngài dám đảm bảo không?
Ta đảm bảo.
Cô nghỉ trước đi,
chờ trời sáng
chúng ta sẽ kiếm chỗ khác nghỉ chân.
Lục Thiên Kiều.
Ta còn một số chuyện
nghĩ chưa thông,
cộng với việc
ta phải ở Bắc Tương chờ sư muội,
thế nên tạm thời
ta sẽ không về Trung Nguyên đâu.
Được.
Ta biết rồi.
Còn nữa.
Ta từng đến phân đàn Bích Thủy
của Thanh Hồng Giáo
ở thành Hư Đà rồi.
Ta cũng đã gặp
ông chủ đội lạc đà.
Còn cả Tống đại nhân ở huyện Vị,
và bà chủ quán trọ Bình An nữa.
Cộng thêm
lần đối đầu với Hạ Huyền Tử đó,
cho dù ngài là ai
thì cũng đều là ân nhân cứu mạng của ta.
Ta nên cảm ơn ngài.
Không có gì.
Huynh sao thế?
Dạo này
sức khỏe hơi kém.
Cần tìm chỗ nào đó
bế quan một thời gian.
Mấy ngày này,
huynh tự chăm sóc mình nhé.
Nếu gặp nguy hiểm,
chạy được thì chạy đi,
đừng có cố đấu lại.
Ta biết rồi.
Huynh cũng tự chăm sóc mình nhé.
Đi đây.
Ta biết sai rồi,
xin ngài,
xin ngài.
Ta biết sai rồi.
Trong động Thiên Diêm này,
mọi người đều là người một nhà cả.
Kể cả hắn có đùa
hơi quá trớn với cô
thì cô cũng đừng nên
xuống tay tàn nhẫn với hắn chứ.
Đừng mà.
Ta sai rồi.
Ta không bao giờ dám nữa.
A Sênh.
Ta sai rồi.
Xin ngươi đấy.
Mau tỉnh lại đi.
Tha cho ta đi.
A Sênh.
Mau tỉnh lại đi.
Đừng mà, đừng mà.
Không sao rồi.
Nếu cô nói Dao Nương đã đi rồi
thì chúng ta cũng không nhất thiết
đi tìm cô ta nữa.
Sa Tam Tỉnh bảo là
vũ cơ thân với hắn
từng kể với hắn ;à
hôm đó cô ta bị bịt mắt
ngồi trên lưng lừa,
đi về phía Tây ba ngày đường.
Cô xem này.
Từ thành Phượng Hoàng đi về hướng Tây
tổng cộng có ba trạm dừng nghỉ.
Nơi đầu tiên
chính là thành Vô Song của Bắc Tương.
Thành Vô Song là một nơi
hỗn tạp, tốt xấu lẫn lộn.
Có rất nhiều giao dịch mờ ám
đều tiến hành ở đó.
Nơi thứ hai,
dốc Bách Bộ,
chủ yếu là nơi nghỉ chân của các đội buôn.
Đại bộ phận những người ở đây
đều là thương lái đến làm ăn.
Nơi thứ ba
chính là động Thiên Diêm.
Động Thiên Diêm
giống như một nơi để tu hành vậy,
khá là hoang vu,
không nghe ngóng được quá nhiều tin tức.
Ngài nghe ngóng những thứ này làm gì?
Ta đến Bắc Tương để thay máu.
Ta biết
ngài muốn làm con người.
Đúng thế.
Nhưng qua mỗi lần thay xương, thay máu,
thay tim,
tu vi của ta đều sụt giảm đáng kể.
Chờ ta thay xong máu
thì chỉ còn là cảnh giới Trúc Cơ thôi.
Đến lúc đó, ta không
đánh lại được ai hết.
Thế nên
trước khi thay máu,
ta phải diệt trừ tên thiếu niên tu đạo đó.
Nhưng e là tên đó
đã đến cảnh giới Động Hư rồi.
Cho dù ngài không thay máu
thì cũng đâu có đánh lại được hắn.
Dù gì ta cũng
rơi từ trên trời xuống mà.
Chiêu gì cần có ta đều có hết,
không phải lo.
Chờ ta nghỉ ngơi thêm vài hôm,
ba nơi này, ta sẽ đến từng nơi,
tìm ra hắn bằng mọi giá.
Mì đến đây.
Vậy để ta đi cùng ngài.
Không được.
Quá nguy hiểm.
Chính vì nguy hiểm
nên ta mới phải đi.
Đây là rắc rối do ta gây ra.
Ta nhất định phải tự mình đi làm.
Nói cho cùng
thì rắc rối này vẫn bắt đầu từ ta.
Thế nên ta đâu có
từ chối sự giúp đỡ của ngài.
Nhưng dù gì ta cũng phải làm gì đó chứ.
Quyết định thế đi.
À,
bao giờ thì ngài có thể giúp ta
hồi phục lại toàn bộ trí nhớ?
Trí nhớ của cô bị Chử Anh xóa đi.
Huynh ấy không ở đây,
ta cũng chẳng biết làm thế nào.
Chử Anh?
Là vị sư huynh hôm đó
đỡ ngài quay lại Sùng Linh Cốc sao?
Đúng thế.
Nhưng huynh ấy không phải
người của Sùng Linh Cốc.
Thuật pháp huynh ấy giỏi nhất
chính là Quỷ Che Mắt,
có thể xóa đi trí nhớ của bất cứ ai.
Nhưng giờ
sức khỏe của huynh ấy có chút vấn đề,
đã tìm một nơi thích hợp
để bế quan tu luyện rồi.
Vậy bao giờ huynh ấy về?
Ta cũng không biết nữa.
Tiểu nhị ca.
Ngươi xem này.
Nhìn đã thấy không giống người tốt.
Nếu như vị lão gia họ Chu
quay về
huynh nhất định phải báo cho ta đấy nhé.
Nhà ta là nhà thứ ba ở phía bên phải
ngõ Bì Lân.
Cô yên tâm đi.
Nhưng thứ lỗi cho ta nói thật nhé.
Vị Chu lão gia đó
là khách đến làm ăn buôn bán thôi,
mỗi năm chắc đến nhập hàng được một lần.
Trong thời gian ngắn
e là cô khó lòng mà chờ được,
nên cũng đừng hy vọng quá làm gì.
Sao cô dám bán bức tranh đi?
Cô có biết thứ đó
quan trọng thế nào không?
Đường Dậu,
cậu bớt giận đã.
Hồi đó ta đã bảo đừng dẫn cô ta đến,
các ngươi cứ nằng nặc
bảo cô ta đáng thương,
muốn thu nhận cô ta.
Giờ thì hay rồi.
Cô ta gây ra họa tày trời,
ai chịu trách nhiệm thay cô ta đây?
Ai?
Gào thét cái nỗi gì.
Chỉ là một bức tranh thôi mà,
bán rồi thì thôi.
Chỉ là một bức tranh thôi?
Đó đâu chỉ là một bức tranh.
Đó là tác phẩm lớn
của Bất Toàn tiên sinh đấy.
Ngươi có biết
vì bức tranh đó,
bọn ta đã tiêu tốn
bao nhiêu tiền của và nhân lực không?
Bọn ta đến Bắc Tương
vì có việc quan trọng cần làm,
mà bức tranh đó
chính là viên đá lót đường.
Giờ mất bức tranh đó rồi,
tất cả cố gắng của bọn ta
đều thành công cốc,
bọn ta đến Bắc Tương
còn nghĩa lý gì nữa đây?
Ngươi đền bức tranh cho ta đi.
Một vừa hai phải thôi.
Cô ấy bán bức tranh
chẳng phải là để đổi tiền
chữa bệnh cho Lữ Trường Nguyên sao?
Trị bệnh, ta...
Nếu sớm biết
phải dùng bức tranh đó để chữa bệnh
thì thà rằng...
Thà rằng đập vỡ đầu chết đi còn hơn.
Được rồi.
Không sao, không sao.
Bớt vài câu đi.
Đồ điên.
Ngươi cũng bớt vài câu đi.
Đã sai còn hống hách.
Giờ làm sao đây?
Chỉ đành chờ bọn Trần Phần
đưa tin về thôi.
Đến đâu hay đến đó vậy.
Lục đại hiệp,
ngài về rồi đấy à?
Xin lỗi.
Được rồi.
Mi Sơn Quân ta
vào Nam ra Bắc bao nhiêu năm,
có tác phẩm lớn của người nổi tiếng nào
mà ta chưa từng gặp.
Chờ ta gặp được cái gì mà
bức vẽ của Bất Toàn tiên sinh,
ta sẽ đem một bức về cho ngươi
là được chứ gì.
Không kịp nữa rồi.
Anh tỷ,
tìm được tên đó chưa?
Lục huynh?
Tân cô nương.
Ấm trà vỡ rồi,
lượng thứ nhé.
Xem ra trước kia bảo các ông
là đồ lừa đảo,
là ta võ đoán quá rồi.
Ba người các ông đến từ Trung Nguyên,
suốt quãng đường
giả vờ như vô hại,
nhưng lại khiến các tiên môn
phải hợp sức truy sát,
rõ ràng là có tổ chức.
Một nhóm người
nhưng lại chia làm hai đường.
Nói đi,
rốt cuộc các ông đến đây làm gì?
Tiên tử nghĩ quá lên rồi.
Đám dân đen già có trẻ có,
trói gà không chặt như bọn ta
nào có làm gì to tát đâu.
Cũng chỉ là
muốn sao chép mấy cuốn sách thôi.
Chép sách gì?
"Vô Song Bí Lục".
"Vô Song Bí Lục"?
Tộc Người từng có một vị
nhờ vào tay nghề thủ công
mà phi thăng thành thần linh,
được gọi là nữ thần Vô Song.
Bà đã nghiên cứu, chế tạo ra
rất nhiều đồ thủ công
tinh xảo không gì sánh bằng,
ví dụ như Linh Lung Ốc
chỉ to bằng nắm tay
nhưng đủ chỗ cho dân số
cả một thành trì,
thuyền lầu mà không cần phí linh lực
cũng có thể bay lượn trên trời.
Còn cả pháo, guồng nước,
cung, nỏ, kiếm sắc,
toàn bộ đều là vũ khí thần kì.
Vị công tử này
kiến thức rộng thật đấy.
Dám hỏi công tử
cũng là người trong tiên môn sao?
Ta không thuộc về nơi nào hết.
Ông từng nói với ta những điều này,
nhưng thế thì chứng minh được gì?
Tiên tử không tin sao?
Tiên tử,
cô là người tốt,
nhưng lại thẳng thắn quá.
Nếu hôm nay ta mà không nói thật
thì e là cô cũng không chịu thôi.
Nếu đã thế
thì ta nói thẳng với cô nhé.
Bọn ta
đều là người của hội Vô Song.
Hội Vô Song
là tổ chức tự phát của tộc Người,
mục đích là
tìm lại tay nghề thủ công
của nữ thần Vô Song,
mở ra một lối đi mới
cho tộc Người chúng ta.
Hơn một ngàn năm trước,
thuật thủ công
được truyền bá rộng rãi trong tộc Người.
Khi đó, cho dù tộc Người
không có linh căn tu hành,
nhưng chỉ cần học được thuật thủ công
là sẽ có được
sức mạnh ngang với thần minh.
Nếu có sức mạnh đó thật
thì tại sao giờ lại biến mất?
Cái này
e là phải hỏi tiên môn.
Tiên môn?
Lẽ nào các hạ không biết
tiên môn chính là người bảo vệ tộc Người,
che chở bách tính?
Để thần linh phù hộ cho bách tính
thì phải hương hỏa thờ phụng.
Để triều đình che chở cho dân chúng
thì phải nộp thuế.
Tiên môn cũng thế.
Trên đời này làm gì có thứ gì miễn phí.
Rồi
sức mạnh của tộc Người
dần dần lớn mạnh,
gần như ngang sức với tiên môn.
Vậy tiên môn
có còn bằng lòng
che chở cho bách tính không?
Dường như chỉ trong một đêm,
tất cả thuật chế tạo thủ công
đều bị phá hủy,
sách vở mất hết.
Những thợ thủ công lành nghề
và những người học nghề
chết như ngả rạ.
Sức mạnh lôi đình,
sức người khó tránh.
Kĩ thuật văn minh của tộc Người
trong nháy mắt
đã bị chặt tận gốc rễ.
Vậy nên ngàn năm sau,
bọn ta đến Bắc Tương.
Thời kỳ Thượng Cổ,
từng có vị cao tăng
đi Tây Thiên thỉnh kinh,
truyền bá phúc âm cho tộc Người.
Bọn ta đến đây cũng để thỉnh kinh,
thỉnh một cuốn
chân kinh có thể tạo phúc cho tộc Người.
Đúng là thuật pháp của tiên môn
có thể giúp vài người
thức tỉnh linh căn,
có sức mạnh
người thường không thể sánh bằng.
Nhưng với người bình thường,
đây lại là một tai họa.
Khoảng cách giữa người với người
ngày càng lớn hơn.
Người bình thường vất vả cả đời
cũng không thể vượt qua bức tường cao đó.
Có lẽ
từ khoảnh khắc người tu tiên
phát hiện linh căn
đã là một thứ khác
so với tộc Người rồi.
Một thứ khác?
Thế lẽ nào
người tu tiên
không phải một phần
trong vô vàn chúng sinh sao?
Tuy người tu tiên
có năng lực xẻ núi ngăn sông,
nhưng lẽ nào
những cao nhân võ hiệp hành tẩu giang hồ
không có sức mạnh sao?
Trong mắt ta,
bách tính ở thành trì,
tiên nhân ở trong rừng.
Ngoài ra
chẳng có gì khác cả.
Đó là tiên tử nghĩ vậy,
nhưng cô dám đảm bảo
tất cả người trong tiên môn
đều có thể nghĩ như cô không?
Bọn ta không có
bản lĩnh hô mưa gọi gió,
chỉ có thể tìm một lối thoát cho mình.
Bọn ta phát minh ra thủy lợi,
có thể hỗ trợ canh tác ruộng đất.
Có thiên văn lịch pháp,
bọn ta có thể biết
khi nào có gió quét,
khi nào có mưa.
Toán học có thể khơi mở trí thông minh,
thi họa có thể bồi đắp tâm hồn.
Còn thủ công
là môn kỹ thuật
thực dụng nhất.
Nó có thể giúp bọn ta lên trời xuống đất,
sống một cuộc sống khác
lý tưởng hơn,
tiện lợi hơn.
So với tu tập tiên thuật,
đây mới là con đường
tộc Người nên đi nhất.
Vậy nên
bọn ta nhất định phải mang
"Vô Song Bí Lục" về Trung Nguyên.
"Vô Song Bí Lục"
vốn có tổng cộng 46 cuốn,
đều là nữ thần Vô Song tự tay viết.
Sau này nhiều người thợ
đọc sách này xong đã được gợi mở,
sáng tạo ra thêm rất nhiều
phát minh kỳ diệu khác.
Tất cả đều được bổ sung vào
trong "Vô Song Bí Lục".
Thiên văn lịch pháp, suy luận, tính toán,
chế tạo, thơ văn,
tất cả đều được ghi vào trong sách,
tổng cộng 120 cuốn.
Nhưng sách vở ở Trung Nguyên
đã bị thất truyền.
"Vô Song Bí Lục"
lại càng không thể tìm ra.
Chỉ có thư viện Tứ Hợp
ở thành Phượng Hoàng Bắc Tương
còn lưu giữ.
Có thể nói,
trí tuệ, tài phú của tộc Người
hàng ngàn năm qua
đều nằm trong sách này.
Tiếc quá.
Tiếc là quy củ của
thư viện Tứ Hợp nghiêm ngặt,
không cho mang giấy bút vào chép sách,
chỉ cho phép đọc.
Hơn nữa năm năm mới mở cửa một lần,
mỗi lần chỉ mở mười ngày.
Muốn vào trong thư viện
cũng rất rắc rối.
Rắc rối?
Nếu muốn đọc sách trong thư viện
thì phải dùng thứ ngang giá
để trao đổi.
Họ chỉ cần sách vở tranh chữ,
trả tiền cũng không được.
Bức Lạc Nhạn Song Phi đồ đó
là chìa khóa để bọn ta vào thư viện,
nhưng bây giờ đã bị Tiểu An bán rồi,
lại không tìm thấy người mua để chuộc lại.
Giờ đã sắp mở cửa rồi,
không vào sẽ không kịp mất.
"Vô Song Bí Lục"
có 120 cuốn tất cả.
Dù có vào trong
cũng không thể học hết được.
Thế thì bọn ta cũng phải vào.
Dù sao bọn ta
cũng chưa chắc đã có tương lai nữa.
Lần này bọn ta chia thành ba đường,
tổng cộng 36 người.
Bọn ta bị mai phục dọc đường,
giờ chỉ còn 20 người thôi.
Chỉ có 20 người này,
còn không biết còn mạng sống
về Trung Nguyên không.
Thế còn cách nào khác không?
Ai đúng ai sai,
không phải chỉ tranh luận
bằng miệng mà được.
Thật ra ta có
rất nhiều chuyện chưa hiểu rõ được.
Nhưng nếu cứ dậm chân tại chỗ mãi
thì chẳng bao giờ hiểu ra được.
Nên to gan đi về phía trước xem,
có thể còn thấy được
một phong cảnh mới.
Nếu ông cần,
ta có thể giúp ông.
Có lẽ chỉ có cách vào thư viện đó,
thấy chân kinh mà các ông nói
thì mọi tranh luận
mới có đáp án.
Bức tranh đó
là tác phẩm của
Bất Toàn tiên sinh Ngô Bất Toàn.
Năm xưa ông ấy
dạy học trong hoàng cung,
là đế sư của đương kim Thiên tử.
Bức tranh thủy mặc ấy
đứng đầu thiên hạ,
nét bút mạnh mẽ, nhanh như gió cuốn,
là họa sĩ tranh thủy mặc số một trước nay.
Chỉ là tranh của ông ấy rất hiếm có.
Phần lớn
đã bị Tông Định Đế
cất giữ trong quốc khố rồi.
Chỉ có vài bức lưu lạc nhân gian,
nhưng cũng là ngàn vàng khó kiếm.
Chỉ có mấy ngày,
muốn tìm được một bức tranh thay thế,
e là mơ mộng hão huyền rồi.
Họa thánh Ngô Bất Toàn.
Ta có mấy bức tranh của ông ấy đây.
Công tử nói thật sao?
Không giấu gì ông,
ta rất thích sưu tầm
tranh của đại sư nổi tiếng.
Đúng lúc
hôm đó du ngoạn kinh thành,
mua được ba bức
trong một tiệm cầm đồ.
Bất Toàn tiên sinh
cả đời không vẽ quá 50 bức,
đều có tên có họ,
có thời gian.
Ngài mua ba bức nào vậy?
Một bức Lạc Khê Sơn Thủy,
một bức Bạch Hạc Nam Phi,
một bức Thu Sa Lạc Nhật Đồ.
Lạc Khê Sơn Thủy Đồ
không phải để trong quốc khố sao?
Hai bức còn lại
thì ta chưa nghe bao giờ.
Trong quốc khố là bản ngang,
bản ta có là bản dọc.
Còn có chuyện này nữa cơ à?
Tóm lại giờ này ngày mai,
ta sẽ mang tranh đến.
Là thật hay giả
tự khắc sẽ rõ.
Ngài nghĩ
họ nói có thật không?
Ngài không phải tiên môn
cũng không thuộc về tộc Người.
Ngài sống lâu, thấy nhiều chuyện,
thế ngài nói một câu công bằng đi.
Lúc này,
ta nói gì
cũng sẽ ảnh hưởng đến phán đoán của cô,
chẳng thà không nói.
Ta thì không tin đâu.
Ta không thể nghe
lời từ một phía của họ.
Huống hồ họ còn là kẻ lừa đảo,
trộm bí tịch của núi Linh Tịch
còn trộm túi tiền của ta,
còn lừa tiền của bách tính,
còn đổ hết tội lỗi
cho tiên môn,
mình thì phủi sạch sành sạch.
Ngài cười gì thế?
Nếu cô đã nghĩ thế
thì sao
không bắt họ,
dâng cho tiên môn luôn đi.
Đường ở dưới chân, đạo ở trong lòng.
Ta vẫn phải đi xem sao đã,
giờ cũng chưa thấy rõ.
Nhưng
ngài hứa đưa tranh cho họ
thì vẫn phải đưa,
không thể nuốt lời.
Tất nhiên.
Thế chúng ta đi đâu lấy tranh?
Đến rồi.
Hai vị khách quan, cần gì ạ?
Bút mực nghiên giấy cần hết.
[Tri Nghiễn Trai]
Được,
ngài đợi một chút.
Cách mà ngài nói
không phải tự vẽ chứ?
Đúng thế.
Ngài muốn làm giả à?
Sao là làm giả được?
Qua đây mài mực.
Năm xưa ta vẽ tranh
phần lớn là thích nét bút sắc bén,
núi non trùng điệp,
sông nước lững lờ.
Sau này
ta rời khỏi hoàng cung,
không thể dùng thân phận này nữa
nên đổi cách vẽ.
Phần lớn là nét bút tròn trịa,
hạ bút nhẹ nhàng,
chú trọng vào sự tương phản sáng tối
giữa hai sắc đen trắng.
Những bức tranh cô thấy
ở huyện Vị
đều là ta vẽ
sau khi đổi cách vẽ.
Tuy tròn trịa
nhưng mất đi góc cạnh.
Ta vẫn thích
nét bút sắc bén hơn.
Bất Toàn tiên sinh, Ngô Bất Toàn
là ngài à?
Ngài còn bao nhiêu
thân phận ta không biết nữa?
Gió lặng khói tan, trời núi liền một màu.
Nắng chiều dần tắt,
mây tựa gấm hoa.
Cuối cùng ta đã hiểu
sao vé vào thư viện Tứ Hợp này
phải là tranh của ngài rồi.
Nắng chiều hoàng hôn,
thiếu chút màu sắc chẳng đáng tiếc sao?
Xong rồi.
Tỉnh rồi à?
Nào.
Từ từ.
Ngươi cứu ta à?
Sao ngươi cũng đến Bắc Tương?
Vốn dĩ ta cùng các đệ tử tiên môn khác
đến Bắc Tương làm việc.
Vừa gặp
Khương Tế và Nam Cung Cô Hồng
thì nghe tin cô gặp chuyện,
ta bèn đến tìm cô.
Đây là đâu?
Một hang động.
Lúc ta thấy cô,
cô đã ngất xỉu rồi,
nửa người chôn vùi dưới tuyết,
cơ thể bắt đầu mất nhiệt.
Ta sợ cô gặp chuyện
đành đưa cô
đến nơi gần nhất chữa trị.
Nơi này còn cách thành trì
gần nhất của Trung Nguyên
bao xa?
Cô muốn vào Trung Nguyên à?
Núi Linh Tịch và động Nhật Nguyệt
đã cử rất nhiều đệ tử đi tìm cô.
Giờ mà vào thành
thì gây chú ý quá.
À,
vết thương trên vai cô,
nếu cô không để bụng
thì ta chữa trị cho cô nhé.
Sẽ hơi đau đấy,
cô nhịn chút.
Không phải hồi nãy đã thấy hết rồi sao?
Hồi nãy là để cứu người,
trước mặt y giả không phân biệt nam nữ,
nhưng bây giờ...
Bây giờ?
Sao không nói nữa?
Giờ thì sao?
Giờ thì là vì cái gì?
Đây là chú Vô Lượng Thanh Tâm
của núi Thiên Âm.
Ta nghe nói
núi Thiên Âm kiêng dục, kiêng sắc.
Mỗi lần sắp phá giới
đều sẽ dùng chú ngữ để tĩnh tâm,
trói buộc bản thân.
Sao?
Trái tim ngươi rối loạn rồi à?
Được rồi,
không trêu ngươi nữa.
Đóa kim liên ngươi dùng
để chữa trị cho ta hồi nãy là gì?
Cũng là pháp bảo của núi Thiên Âm
như vòng trên cánh tay ngươi à?
Cô nói cái này à?
Đúng, chính là nó.
Ta đã nói với cô rồi.
Không nhớ nữa.
Kim liên trong ao hóa thành,
chui vào giữa ấn đường ta.
Ngươi sinh ngày 9 tháng 9
còn tự có kim liên trong người,
có khi
ngươi là người cứu thế
đại từ đại bi, phổ độ chúng sinh thật đấy.
Không phải cô
cũng sinh ngày 9 tháng 9 sao?
Sao ngươi biết?
Đoán đấy.
Ngươi lừa ta.
Vậy nên cô nghĩ
cô có phải người cứu thế không?
Là ai cũng không thể là ta.
Tại sao?
Vì ta không phải người tốt.
Ta không có hứng với việc cứu chúng sinh.
Ta chỉ muốn về Tân Tà Trang
với sư tỷ ta,
sống yên ổn cả đời.
Cô rất tốt với sư tỷ cô.
Là tỷ ấy tốt với ta mới đúng.
Sư tỷ ta là người duy nhất
trên đời đối xử thật lòng với ta.
Ngoài tỷ ấy
không còn ai khác,
cũng sẽ không còn ai khác.
Ta cũng sẽ tốt với cô.
Ta đã nói với ngươi rồi,
ta là người máu lạnh, vô tình,
lạnh lùng,
không sưởi ấm được đâu.
Ngươi đừng nghĩ ngươi cứu ta,
ta sẽ biết ơn ngươi.
Ngươi cười cái gì?
Sư phụ ta từng kể cho ta nghe
một câu chuyện.
Trong rừng ở núi Thiên Âm
có một con nhím.
Một ngày nọ,
da bụng của nó
bị cỏ độc quệt rách.
Sư phụ ta thử chữa cho nó,
nhưng nó lại sợ hãi
cuộn người lại,
cuối cùng chết vì không được cứu.
Sư phụ ta nói
tuy gai trên người nó
là một lớp bảo vệ,
nhưng cũng là một bức tường ngăn cách.
Thu mình vào trong
khó thấy lòng người.
Chỉ dâu mắng hòe.
Không dám.
Lần trước đến đây còn là ban đêm,
tối hù hù,
không thấy rõ gì hết.
Thật sự không ngờ cảnh sắc ở đây
lại đẹp thế này.
Đây là đâu?
Sao thế?
Trên đường tới đây
gặp một lão già đi đốn củi,
ông ta nói đây là động Thiên Diêm.
Muôn vàn hiểm nguy,
lửa đỏ tôi rèn,
đục đá thành hang.
Cũng là một cái tên hay đấy.
Là thật này,
đúng là kiệt tác của
Bất Toàn tiên sinh.
Lục huynh là hiệp khách số một giang hồ,
đã nói là làm,
không lừa các người đâu.
Đại ca uy vũ.
Hai bức này
đều là tranh thật của Bất Toàn tiên sinh.
Bức kia là giả.
Sao lại thế được?
Ông nhìn kĩ lại đi.
Không nhầm được.
Tân tiên tử không biết đấy.
Bất Toàn tiên sinh vẽ tranh
chỉ dùng mực đậm nổi bật sắc trắng đen,
không bao giờ dùng màu khác.
Vậy nên chắc chắn bức Lạc Nhật Đồ này
là giả đấy.
Ông mà không cần thì ta cất nhé.
Lục đại hiệp.
Tác phẩm của Bất Toàn tiên sinh
trị giá ngàn vàng,
trên đường bọn ta đến đây
đã tiêu hết lộ phí rồi,
cũng không có thứ gì giá trị trên người,
chỉ còn vài đồng bạc,
còn định một thời gian nữa
mua ít lương thực vào thư viện ăn.
Chắc là ngài cũng không để vào mắt.
Không cần tốn kém đâu,
tặng mấy bức tranh này cho các ông.
Xem kìa...
Còn giả được hơn nữa không?
Ta thay mặt tộc Người
cảm ơn Lục đại hiệp.
Chi bằng
chúng ta mời Lục đại hiệp một bữa cơm đi.
Ăn cơm thì... không cần rắc rối thế đâu.
Không được.
Có qua có lại mới là đạo làm quân tử.
Lục đại hiệp đợi chút,
cơm sẽ có ngay.
Đi.
Được.
Đi thôi.
Đi, đi, đi.
Nhanh nhanh.
Đi thôi.
Đi.